Hallo LaTeX-User!

Dies ist ein kleines Paket, welches ein Layout für wissenschaftliche
Arbeiten, z.B. Diplom-, Studienarbeiten oder Dissertationen, zur
Verfügung stellt.  Das Paket ist für LaTeX2e gedacht (mehr zu LaTeX2e
siehe unten; Version mindestens 1995/12/01, da InputEncoding verwendet
wird).  Die Sourcen enthalten Umlaute nach ISO 8859-1 (Latin1), also
wundert Euch nicht über die komischen Zeichen.  Der TeX-Source ist mit
echten Umlauten besser lesbar, daher empfehle ich Euch dringend,
Umlaute zu verwenden (PC-Umlaute gibt's natürlich auch --> schaut mal
im "inputenc" Paket nach).  Ohne das InputEncoding geht's vermutlich
auch mit älteren LaTeX2e-Versionen. Die Einstellungen sollten
bei Verwendung von pdflatex (>0.14e) eine vernünftige PDF-Datei
erzeugen.

Hauptbestandteil ist die Datei "wissdoc.cls", welche die notwendigen
Anpassungen vornimmt. "thesis.tex" ist die Hauptdatei, welche die
anderen Teile der Arbeit einbindet und durch "pdflatex thesis"
bzw. "latex thesis" übersetzt werden muss (siehe Makefile). Die
Hauptdatei solltet Ihr Euren Bedürfnissen entsprechend anpassen. Die
Titelseite ist nur ein Vorschlag und bindet zwei Logos ein.

Nochmals ein kurzer Überblick:

wissdoc.cls - Klassendefinition für Abschluss-/Studienarbeiten
thesis.tex - Hauptdatei, die weitere Teile einbindet
macros.tex  - einige mehr oder weniger nützliche Macros
              (mit \ignore{...} lässt sich zum Beispiel etwas
               auskommentieren, mit \anm{...} kann man Anmerkungen
               einfügen). Nicht unbedingt notwendig.
deckblatt.tex  - Beispiel für ein Deckblatt (hier Format HS Augsburg)
titelseite.tex - Beispiel für eine Titelseite
erklaerung.tex - Notwendige Erklärung für eine Diplomarbeit
einleitung.tex - (Nahezu) leere Schablone
analyse.tex    - (Nahezu) leere Schablone
entwurf.tex    - (Nahezu) leere Schablone
implemen.tex   - (Nahezu) leere Schablone
zusammenf.tex  - (Nahezu) leere Schablone
thesis.bib    - Beispiel für eine BiBTeX-Datei (Literaturdatenbank)
thesis.ist    - Für Makeindex notwendig, siehe Makefile
Makefile       - Beispiel-Makefile, welches Aufrufe zeigt.
rialpha.bst   	- BibTeX Style File für Literaturangaben mit 4 Buchstaben
riabbrv.bst   	- BibTeX Style File für Literaturangaben mit 4 Buchstaben
                 (gekürzte Vornamen im Literaturverzeichnis)
logos/         - Verzeichnis, das Logos enthält
figures/        - leeres Verzeichnis, in das die Bilder kommen
                 (für die PDF-Datei müssen aus den .eps- .pdf-Dateien
                  erzeugt werden [funktioniert mit gs6.50 ganz gut, 
                  s. scripts/generatePDFfromEPS], zum
                  Einbinden der Bilder sollte daher die Endung .eps
                  weggelassen werden!)
Quellen/       - Verzeichnis, in das die Quellen der Bilder sollten, z.B.
                 PowerPoint-Quellen, Xfig-Dateien, etc.
scripts/       - Mehr oder weniger nützliche Skripte, vor allem ps2eps,
                 um Postscript-Dateien als Graphiken in TeX einzubinden.


Bitte beachten:
===============
Zur Erzeugung einer PDF-Datei mit pdflatex müssen u.U. vorher die
.aux-Dateien vollständig gelöscht werden (s. Makefile), ansonsten kann
es zu Fehlermeldungen kommen (die sollten aber nach vorherigem "make
clean" verschwinden). Die verwendeten Fonts müssen als
Postscript-Type-1-Font zur Verfügung stehen, ansonsten sieht die
Ausgabe auf dem Bildschirm sehr schlecht aus (das kommt durch
Verwendung von Postscript-Type-3-Fonts, Drucken ist aber trotzdem
ok). Daher wird als Zeichensatz "ae" (almost european) verwendet, der
auf den cm-Fonts aufbaut, die als Type-1 vorliegen. Näheres dazu in
der TeX-FAQ auf http://www.dante.de/.  Die Bilder müssen (derzeit) für
pdflatex auch als PDF vorliegen.  Zur Wandlung kann das beigelegte
Script generatePDFfromEPS bzw. "epstopdf" verwendet werden, welches
ghostscript (gs) dazu einsetzt. Erst ab gs 6.50 funktioniert die
Fontbehandlung ausreichend gut, so dass auch in den Bildern keine
Type-3-Fonts mehr kodiert werden (falls nicht unbedingt notwendig) und
damit die Bilder auch am Bildschirm in hoher Qualität wiedergegeben
werden.

PS: Für die Perfektionisten sei noch auf die Tools "thumbpdf" und
"rmligs" verwiesen.

PPS: Literatur zu LaTeX2e:
 1. Leslie Lamport: "Das LaTeX-Handbuch", Addison-Wesley 1995
 2. Goosens, Mittelbach, Samarin: "Der LaTeX-Begleiter"
 Referenz und Grundbefehle sind in 1. zu finden, 2. erklärt
 Zusatz-Pakete, die einem Dokument ein individuelleres Aussehen verleihen
 koennen.
